ပြီးခဲ့တဲ့အပတ်က သင်ခန်းစာအတွက် အမှားပြင်ဆင်ချက်တစ်ခု ပြောဖို့ရှိပါတယ်။
သင်ခန်းစာပါ သဘောတရားတွေကိုဘယ်လိုမှ အကျိုးသက်ရောက်မှုတော့ မရှိပါဘူး ဒါပေမဲ့ဆရာပြောသွားတဲ့အထဲမှာ ကိန်းဂဏန်းတစ်ခုက
သုညတစ်လုံးလွဲနေတယ်ဆိုတာကို နားလည်စေချင်တာပါပဲ
ဆရာပြောသွားတဲ့အထဲမှာ လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်း ၁၃.၇ ဘီလီယံ (၁ ဘီလီယံ = သန်း ၁၀၀၀) က စကြာဝဠာကိုစတင်မွေးဖွားပေးတဲ့ မဟာပေါက်ကွဲမှုကြီးဖြစ်သွားပြီးနောက်
အနှစ် ၃ သိန်းကြာတဲ့ ဖြစ်စဉ်ကြီးတစ်ခု ဖြစ်ပေါ်ခဲ့တယ်ဆိုတာ မှတ်မိကြမယ်ထင်တယ်။
အဲဒီနောက်မှာ လူတွေလက်ရှိစူးစမ်းလေ့လာနိုင်တဲ့ စကြာဝဠာအစွန်းအဖျားကနေ အလင်းနှစ် သိန်း ၃၀ အကွာအဝေးမှာ ဖြစ်ပျက်နေတဲ့
ဖြစ်စဉ်တွေကို ကျွန်တော်ရှင်းပြခဲ့ပါတယ်
အဲဒီဖြစ်စဉ်တွေဟာ မဟာပေါက်ကွဲမှုကြီးဖြစ်ပြီး နှစ် ၃ သိန်း လောက်အကြာမှာ ဖြစ်ခဲ့တယ်လို့အဲ့တုန်းကပြောခဲ့တယ်။
အဲ့ကနေစပြီး ပရိုတွန်တွေ က ပွားများလာပြိး စင်္ကြဝဠာကြီး ပိုမိုကျယ်ပြန့်လာခဲ့တယ်
ဒီလိုနဲ့ပရိုတွန်တွေဟာ စင်္ကြဝဠာကြီး ကျယ်သရွေ့၊ အာကာသပြင်ကျယ်သရွေ့
ဖြတ်သန်းရွေ လျားနေတယ်လို့ပြောခဲ့တယ်
တကယ်တော့ ဒါက နှစ်ပေါင်း ၃ သိန်းလောက်ကဖြစ်ခဲ့တာပါ၊ ဒါပေမယ့် ကျွန်တော် အမှတ်မှားပြီး
အရင် ဗီဒီယိုမှာ လွန်ခဲ့တဲ့နှစ်ပေါင်း ၁၃.၄ သန်းလောက်ကလို့မှားပြောမိတာပါ
အဲ့လို နှစ်ပေါင်း ၁၃.၄ သန်းကဖြစ်တာလို့ပြောခဲ့တာက မှားနေပါတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ အဲ့လို သာ နှစ်ပေါင်း ၁၃.၇ သန်း လောက်ကဖြစ်ခဲ့မယ်ဆိုရင် ဒါဟာ မဟာပေါ်ကွဲမှုကြီးအပြီး နှစ် ၃၀၀သိန်းကြာမှဖြစ်တာလို့ဖြစ်သွားပါမယ်
ကျွန်တော်တို့ဟာ မဟာပေါက်ကွဲမှုကြီး အပြီး နှစ် ၃သိန်းအကြာအကြာင်းကိုပဲပြောနေတာပါ၊ ဒီတော့ ဒဿမလေးနဲ့သီးသီးသန့်သန့်ဖော်ပြပ့ါမယ်
အဖြေမှန်ကတော့ ၁၃.၇ သန်းနဲ့နည်းနည်းပဲကွာတယ်
၎င်းက ကိန်းပြည့်တောင်မဖြစ်ပါဘူး ပြီးတော့ နှစ်ပေါင်း ၁၃.၇သန်းဝန်းကျင်ပါပဲ
ဒီတော့ကျွန်တော်အမှားလေးပြင်လိုက်ချင်ပါတယ်၊ နည်းနည်းလေးပဲမှားတာပါ
အမှန်ကတော့ နှစ်ပေါင်း ဝ.၃သန်းပါ၊ ဒီကိန်းတွေနဲ့သိပ်မကွဲပါဘူး
ကျွန်တော်ဒါလေးပြင်ပေးချင်ပါတယ်။ဒါပေမယ့် သင် မရှုပ်ထွေးသွားဖို့မျှော်လင့်ပါတယ်